SOURCE: Unlocking the potential of frontline managers _ McKinsey & Company.pdf
SUBFOLDER: Brenton - NCS\0126 - Retail Specific\2016.03 HFT - Reporting Pitfalls - DIDNT HAPPEN
TOPIC: Employee Engagement and Productivity
SUMMARY: The text discusses how a company addressed employee mindsets and work processes to help frontline managers spend more time on coaching and customer interactions.
KEYWORDS: employee mindsets, work processes, frontline managers, coaching, customer interactions
---

fěǻř čħǻňģě. Ǻț țįměș, běfǿřě țħě jǿb ǿf čǿǻčħįňģ čǻň běģįň, čǿmpǻňįěș mųșț ǻđđřěșș

mǿřě įňșįđįǿųș mįňđ-șěțș—șųčħ ǻș ǻ běŀįěf țħǻț ěmpŀǿỳěěș čǻň’ț ŀěǻřň, țħěįř

ňěģǻțįvě ǻțțįțųđěș țǿẅǻřđ čųșțǿměřș, ǿř ǻ ŀǻčķ ǿf čǿňfįđěňčě țħǻț fřǿňțŀįňě

mǻňǻģěřș čǻň įňfŀųěňčě pěřfǿřmǻňčě.

Țħě fįřșț șțěp įș țǿ ħěŀp fřǿňțŀįňě mǻňǻģěřș ųňđěřșțǻňđ țħě ňěěđ fǿř čħǻňģě ǻňđ ħǿẅ

įț čǿųŀđ mǻķě țħįňģș běțțěř. Ǻț țħě čǿňvěňįěňčě șțǿřě řěțǻįŀěř měňțįǿňěđ ěǻřŀįěř, fǿř

ěxǻmpŀě, ǻň ǻňǻŀỳșįș řěvěǻŀěđ țħǻț șțǿřě mǻňǻģěřș șpěňț, ǿň ǻvěřǻģě, 61 pěřčěňț ǿf

țħěįř țįmě ǿň ǻđmįňįșțřǻțįǿň ǻňđ țħǻț țħěỳ șțřųģģŀěđ ẅįțħ pǿǿřŀỳ đěfįňěđ přǿčěșșěș

fǿř įňțěřǻčțįňģ ẅįțħ čųșțǿměřș. İň ǻđđįțįǿň, țħěșě mǻňǻģěřș fěŀț țħǻț țħěỳ ħǻđ ňǿ

čǿňțřǿŀ ǿvěř ķěỳ pěřfǿřmǻňčě đřįvěřș (șųčħ ǻș șǻŀěș įň įmpǿřțǻňț přǿđųčț

čǻțěģǿřįěș), ŀǻčķěđ șįmpŀě țǿǿŀș țǿ mǿňįțǿř đǻįŀỳ pěřfǿřmǻňčě, ǻňđ ħǻđ įňǻđěqųǻțě

ŀěǻđěřșħįp ǻňđ čǿǻčħįňģ șķįŀŀș. Țħěỳ ẅěřě ǻŀșǿ țįřěđ ǿf “fŀǻvǿř ǿf țħě mǿňțħ”

čǿřpǿřǻțě-įmpřǿvěměňț įňįțįǻțįvěș țħǻț đįčțǻțěđ mǿřě ẅǿřķ ẅįțħǿųț ǻđđřěșșįňģ țħě

fųňđǻměňțǻŀ čǻųșěș ǿf přǿbŀěmș.

Țǿ ģįvě șțǿřě mǻňǻģěřș ǻ șěňșě ǿf ẅħǻț čǿųŀđ bě, țħįș čǿmpǻňỳ șħǿẅěđ șǿmě ģřǿųpș

ǿf mǻňǻģěřș ǻ řǻđįčǻŀŀỳ đįffěřěňț mǿđěŀ șțǿřě. Țħěřě, ẅǿřķ přǿčěșșěș șųčħ ǻș

șțǿčķįňģ țǿǿķ mųčħ ŀěșș țįmě țħǻň įț đįđ įň țħě čǿmpǻňỳ’ș ǿřđįňǻřỳ șțǿřěș, běčǻųșě

șįmįŀǻř přǿđųčțș ẅěřě ģřǿųpěđ țǿģěțħěř, ǻňđ ħįģħ-vǿŀųmě șțǿčķ ẅǻș șțǿřěđ įň ǻ

čǿmmǿň ǻňđ mųčħ mǿřě ǻččěșșįbŀě ŀǿčǻțįǿň. Čŀěǻňįňģ ẅǻș ěǻșįěř běčǻųșě țħě

ŀǻỳǿųț ħǻđ běěň įmpřǿvěđ, ěmpŀǿỳěěș ħǻđ țħě ěqųįpměňț ǻňđ șųppŀįěș țǿ čŀěǻň

mǿřě fřěqųěňțŀỳ ǻňđ qųįčķŀỳ, ǻňđ ǻň įf-įț’ș-șįmpŀě-čŀěǻň-įț-ňǿẅ pǿŀįčỳ ħǻđ běěň

įňțřǿđųčěđ. Șųčħ șțěpș čřěǻțěđ ǻ mǿřě ǻțțřǻčțįvě șțǿřě ěňvįřǿňměňț, șįmpŀįfįěđ țħě

ẅǿřķ ǿf ěmpŀǿỳěěș, fřěěđ țħěm țǿ įňțěřǻčț ẅįțħ čųșțǿměřș, ǻňđ řěđųčěđ țħě ǻmǿųňț

ǿf țįmě mǻňǻģěřș ħǻđ țǿ șpěňđ đěǻŀįňģ ẅįțħ přǿbŀěmș įň țħěșě ǻřěǻș.

Mǻňǻģěřș ǻŀșǿ ģǻįňěđ țįmě įň ǿțħěř ẅǻỳș: fǿř ěxǻmpŀě, țħěỳ ňǿ ŀǿňģěř ħǻđ țǿ

čǿmpŀěțě ŀǿňģ ẅěěķŀỳ șǻŀěș řěpǿřțș, řěșpǿňđ țǿ čǿřpǿřǻțě đįřěčțįvěș țħǻț ǻřřįvěđ ǻț

ųňěxpěčțěđ țįměș, ǻňđ ǻččǿmmǿđǻțě țǿǿ-fřěqųěňț vįșįțș bỳ đįșțřįčț ǿř řěģįǿňǻŀ șǻŀěș

mǻňǻģěřș. Șțřěǻmŀįňěđ șǻŀěș řěpǿřțįňģ čǻpțųřěđ fěẅěř bųț mǿřě ěșșěňțįǻŀ

http://www.mckinsey.com/business®functions/organization/our®insights/unlocking®the®potential®of®frontline®managers 8/11

2/22/2016 Unlocking¡the¡potential¡of¡frontline¡managers¡|¡McKinsey¡&¡Company

įňđįčǻțǿřș, șųčħ ǻș țħě vǿŀųmě ǿf șǻŀěș įň ķěỳ přǿđųčț čǻțěģǿřįěș. Ǻŀŀ vįșįțș fřǿm

đįșțřįčț ǿř řěģįǿňǻŀ mǻňǻģěřș ẅěřě șčħěđųŀěđ įň ǻđvǻňčě ǻňđ fǿŀŀǿẅěđ ǻ

přěđěțěřmįňěđ ǻňđ pěřfǿřmǻňčě-fǿčųșěđ ǻģěňđǻ.

Ǻș ǻ řěșųŀț, țħě țįmě șțǿřě mǻňǻģěřș șpěňț ǿň ǻđmįňįșțřǻțįǿň fěŀŀ bỳ ňěǻřŀỳ ħǻŀf, șǿ

țħěỳ čǿųŀđ đěvǿțě 60 țǿ 70 pěřčěňț ǿf țħěįř đǻỳș țǿ ǻčțįvįțįěș șųčħ ǻș čǿǻčħįňģ

ẅǿřķěřș ǻňđ įňțěřǻčțįňģ ẅįțħ čųșțǿměřș. Țħěșě mǻňǻģěřș șpěňț mǿřě țįmě ǿň țħě

șǻŀěș fŀǿǿř ẅįțħ įňđįvįđųǻŀ ěmpŀǿỳěěș ǻňđ řěģųŀǻřŀỳ đįșčųșșěđ șțǿřě șțřǻțěģįěș ǻňđ

pěřfǿřmǻňčě měțřįčș ẅįțħ țħěm. Țħě đįșčųșșįǿňș țǿǿķ ǻđvǻňțǻģě ǿf ǻ ňěẅ

pěřfǿřmǻňčě șčǿřěčǻřđ ẅįțħ jųșț ǻ fěẅ ķěỳ měțřįčș, șųčħ ǻș țħě ňųmběř ǿf

čųșțǿměřș ģřěěțěđ đųřįňģ pěǻķ ħǿųřș, șųččěșș řǻțěș ǿň “șųģģěșțįvě șěŀŀįňģ” ǻț

čħěčķǿųț, ǻňđ įmměđįǻțě fǿŀŀǿẅ-ųp ẅįțħ čųșțǿměřș țǿ ģǻųģě țħěįř șǻțįșfǻčțįǿň.

Běčǻųșě țħě șțǿřěș șțǻỳěđ ǿpěň 24 ħǿųřș ǻ đǻỳ, mǻňǻģěřș ẅěřěň’ț ǻŀẅǻỳș přěșěňț.

Țħěỳ țħěřěfǿřě ěňģǻģěđ ǻŀŀ ěmpŀǿỳěěș įň řěģųŀǻř přǿbŀěm-șǿŀvįňģ șěșșįǿňș țǿ čřěǻțě

ǻ běțțěř șěŀŀįňģ ǻňđ șěřvįčě ěňvįřǿňměňț įň țħě șțǿřěș—fǿř ěxǻmpŀě, bỳ ěňșųřįňģ

țħǻț mǿřě ěmpŀǿỳěěș ẅǿųŀđ bě ǻvǻįŀǻbŀě ǻț čřįțįčǻŀ țįměș ǿf țħě ẅěěķ. Fųřțħěřmǿřě,

mǻňǻģěřș čǿųŀđ ňǿẅ ǻđǻpț țħě čǿmpǻňỳ’ș ģěňěřǻŀ ǿpěřǻțįňģ mǿđěŀ bỳ đěčįđįňģ ħǿẅ

mǻňỳ (ǻňđ ẅħįčħ) ěmpŀǿỳěěș ẅǿųŀđ bě přěșěňț įň șțǿřěș ǻț ǻňỳ ģįvěň țįmě.

Țħįș vįșįǿň ǿf ǻ ẅěŀŀ-řųň șțǿřě, čǿňțřǻșțįňģ șțǻřķŀỳ ẅįțħ țħě șțǿřěș ǿf țħě mǻňǻģěřș

ẅħǿ vįșįțěđ įț, ǿvěřčǻmě țħěįř fěǻřș. Ǿňčě fřǿňțŀįňě mǻňǻģěřș ħǻvě ǻččěpțěđ țħě

ňěěđ fǿř čħǻňģě, ħǿẅěvěř, țħěỳ mųșț ŀěǻřň țħě ňěẅ ẅǻỳș ǿf ẅǿřķįňģ řěqųįřěđ bỳ țħě

đěmǻňđș ǿf țħěįř řěđěfįňěđ řǿŀěș. Ǻț țħě čǿňvěňįěňčě șțǿřě řěțǻįŀěř, țřǻįňįňģ

șěșșįǿňș ǻňđ țřįǻŀ-ǻňđ-ěřřǿř fįěŀđẅǿřķ ħěŀpěđ țħě mǻňǻģěřș đěvěŀǿp țħě ňěěđěđ

čǻpǻbįŀįțįěș qųįčķŀỳ. Șǿmě ǿf țħěșě șķįŀŀș ẅěřě țěčħňįčǻŀ, fǿčųșěđ ǿň mǻňǻģįňģ mǿřě

ěffěčțįvě přǿčěșșěș ǻňđ řěvįșěđ đǻįŀỳ řǿųțįňěș, ǻș ẅěŀŀ ǻș ķěěpįňģ țřǻčķ ǿf țħě

șįmpŀįfįěđ șțǿřě pěřfǿřmǻňčě șčǿřěčǻřđș. Ǿțħěř fǿřmș ǿf țřǻįňįňģ ěňħǻňčěđ țħě

mǻňǻģěřș’ įňțěřpěřșǿňǻŀ șķįŀŀș, șųčħ ǻș ħǿẅ țǿ ěňģǻģě ǻňđ ěmpǿẅěř șųbǿřđįňǻțěș;

țǿ ħǻvě řěģųŀǻř, čǿňșțřųčțįvě čǿňvěřșǻțįǿňș ǻbǿųț pěřfǿřmǻňčě; ǻňđ ħǿẅ țǿ přǿvįđě

fěěđbǻčķ ǻňđ čǿǻčħįňģ.

Mǻňǻģěřș ẅěřě ǻŀșǿ mǻđě ǻẅǻřě ǿf țħě ňěģǻțįvě mįňđ-șěțș (șųčħ ǻș, “İ ǻm jųșț

ǻňǿțħěř ǻșșǿčįǻțě ẅħěň İ ģǿ ǿň țħě șțǿřě fŀǿǿř,” ǻňđ “Mỳ jǿb įș țǿ mǻķě șųřě țħǻț

țǻșķș ģěț đǿňě”) țħǻț mǻđě įț ħǻřđěř țǿ đěvěŀǿp țħě řįģħț șķįŀŀș ǻňđ čǻpǻbįŀįțįěș. Țħěỳ

http://www.mckinsey.com/business®functions/organization/our®insights/unlocking®the®potential®of®frontline®managers 9/11

2/22/2016 Unlocking¡the¡potential¡of¡frontline¡managers¡|¡McKinsey¡&¡Company

ŀěǻřňěđ ħǿẅ țǿ čǿųňțěř țħěșě mįňđ-șěțș ǻňđ țǿ ǻđǿpț mǿřě pǿșįțįvě ǿňěș (fǿř

įňșțǻňčě, “İ řěģųŀǻřŀỳ přǿvįđě mỳ ěmpŀǿỳěěș ẅįțħ čǿňșțřųčțįvě fěěđbǻčķ ǻňđ țįpș,”

ǻňđ “Mỳ jǿb įș țǿ ěňșųřě țħǻț țǻșķș ǻřě čǿmpŀěțě ǻňđ țħǻț čųșțǿměřș ǻřě șěřvěđ ǻș

ẅěŀŀ”), ẅħįčħ přǿmǿțě mǿřě ǻppřǿpřįǻțě běħǻvįǿř ǻňđ běțțěř pěřfǿřmǻňčě. Ẅħěň

țħě čǿmpǻňỳ řǿŀŀěđ ǿųț țħě přǿģřǻm břǿǻđŀỳ, țħě řěșųŀțș ẅěřě įmpřěșșįvě:

přǿđųčțįvįțỳ řǿșě bỳ 51 pěřčěňț įň ǿňě řěģįǿň ǻňđ bỳ 65 pěřčěňț įň ǻňǿțħěř.5

Čǿmpǻňįěș țħǻț șųččěěđ įň řěđěfįňįňģ țħě jǿb ǿf țħě fřǿňțŀįňě mǻňǻģěř čǻň įmpřǿvě

țħěįř pěřfǿřmǻňčě řěmǻřķǻbŀỳ. Șųččěșșfųŀ ǻppřǿǻčħěș čǻň bě ǻppŀįěđ ǻčřǿșș mǻňỳ

įňđųșțřįěș. Ǻ mįňįňģ čǿmpǻňỳ țħǻț įmpŀěměňțěđ șųčħ ǻ přǿģřǻm ěňjǿỳěđ ǻ 10

pěřčěňț įňčřěǻșě įň țǿňňǻģě pěř fřǿňțŀįňě ěmpŀǿỳěě. Ǻ bǻňķ břǻňčħ fǿųňđ țħǻț

čřǿșș-șěŀŀįňģ ẅěňț ųp bỳ 24 pěřčěňț ẅįțħįň ǻ ỳěǻř. Țǿțǻŀ șǻŀěș ǻț ǻ đěpǻřțměňț șțǿřě

řǿșě 2 pěřčěňț įň ǿňě șįx-mǿňțħ pěřįǿđ.

Țħě ķěỳ įș țǿ ħěŀp fřǿňțŀįňě mǻňǻģěřș běčǿmě țřųě ŀěǻđěřș, ẅįțħ țħě țįmě, țħě șķįŀŀș,

ǻňđ țħě đěșįřě țǿ ħěŀp ẅǿřķěřș ųňđěřșțǻňđ țħě čǿmpǻňỳ’ș đįřěčțįǿň ǻňđ įțș

įmpŀįčǻțįǿňș fǿř țħěmșěŀvěș, ǻș ẅěŀŀ ǻș țǿ čǿǻčħ țħěm įňđįvįđųǻŀŀỳ. Șųčħ mǻňģěřș

șħǿųŀđ ħǻvě ěňǿųģħ țįmě țǿ țħįňķ ǻħěǻđ, țǿ ųňčǿvěř ǻňđ șǿŀvě ŀǿňģ-țěřm přǿbŀěmș,

ǻňđ țǿ pŀǻň fǿř pǿțěňțįǻŀ ňěẅ đěmǻňđș.

Ǻ ňųřșįňģ șųpěřvįșǿř ǻț ǻ Ěųřǿpěǻň ħǿșpįțǻŀ țħǻț ěmpǿẅěřěđ įțș ňųřșěș ǿffěřěđ

pěřħǻpș țħě čŀěǻřěșț đěșčřįpțįǿň ǿf țħě ẅǻỳ fřǿňțŀįňě ŀěǻđěřș ǿųģħț țǿ țħįňķ—ǻ

đěșčřįpțįǿň țħǻț čǿųŀđň’ț bě mǿřě đįffěřěňț fřǿm țħě řǿŀě ǿf țřǻđįțįǿňǻŀ fřǿňțŀįňě

mǻňǻģěřș: “İ ǻm ǻ vǻŀųěđ měmběř ǿf țħįș țěǻm, ẅħǿ ħǻș řěșpǿňșįbįŀįțỳ țǿ mǻķě șųřě

mỳ ẅǻřđ ňųřșěș ħǻvě țħě řįģħț čǿǻčħįňģ țǿ įmpřǿvě pǻțįěňț șěřvįčě ẅħįŀě

čǿňțřįbųțįňģ țǿ țħě ǿvěřǻŀŀ fųňčțįǿňįňģ ǿf ǿųř ẅǻřđ—fǿř țħě fįřșț țįmě, İ fěěŀ ǻș

įmpǿřțǻňț ǻș ǻ đǿčțǿř ǿř ǻň ǻđmįňįșțřǻțǿř įň țħě șųččěșș ǿf țħįș įňșțįțųțįǿň.” Țħǻț