SOURCE: Unlocking the potential of frontline managers _ McKinsey & Company.pdf
SUBFOLDER: Brenton - NCS\0126 - Retail Specific\2016.03 HFT - Reporting Pitfalls - DIDNT HAPPEN
TOPIC: Frontline Management Performance
SUMMARY: The text discusses the importance of effective frontline management and how poor management can have negative impacts on service quality and company performance.
KEYWORDS: frontline managers, service quality, company performance, leadership, crisis management
---

ŀěǻșț įň țħě șħǿřț țěřm. İň mǻňỳ șěřvįčě įňđųșțřįěș, țħě șǻmě ǻppřǿǻčħ ħǻș țǻķěň

ħǿŀđ įň ǿřđěř țǿ přǿvįđě ǻŀŀ čųșțǿměřș įň ǻŀŀ ŀǿčǻțįǿňș ẅįțħ ǻ čǿňșįșțěňț ěxpěřįěňčě.

Ǻŀțħǿųģħ ǻțțěňțįǿň țǿ ěxěčųțįǿň įș įmpǿřțǻňț, ǻň ěxčŀųșįvě fǿčųș ǿň įț čǻň ħǻvě

įňșįđįǿųș ŀǿňģ-țěřm ěffěčțș. Șųčħ ǻ přěǿččųpǻțįǿň ŀěǻvěș ňǿ țįmě fǿř ěffǿřțș țǿ đěǻŀ

ẅįțħ ňěẅ đěmǻňđș (șǻỳ, ħįģħěř přǿđųčțįǿň ǿř qųǻŀįțỳ), ŀěț ǻŀǿňě fǿř ŀǿǿķįňģ ǻț țħě

bįģ pįčțųřě. Țħě řěșųŀț įș ǻ ẅǿřķįňģ ěňvįřǿňměňț ẅįțħ ŀįțțŀě fŀěxįbįŀįțỳ, ŀįțțŀě

ěňčǿųřǻģěměňț țǿ mǻķě įmpřǿvěměňțș, ǻňđ ǻň įňčřěǻșěđ řįșķ ǿf ŀǿẅ mǿřǻŀě ǻmǿňģ

bǿțħ ẅǿřķěřș ǻňđ țħěįř mǻňǻģěřș—ǻŀŀ ǻț ħįģħ čǿșț țǿ čǿmpǻňįěș.

Țħě ěffěčțș ǿf pǿǿř fřǿňțŀįňě mǻňǻģěměňț mǻỳ bě pǻřțįčųŀǻřŀỳ đǻmǻģįňģ ǻț șěřvįčě

čǿmpǻňįěș, ẅħěřě řěșěǻřčħěřș ħǻvě čǿňșįșțěňțŀỳ đěțěčțěđ ǻ čǻųșǻŀ řěŀǻțįǿňșħįp

běțẅěěň țħě ǻțțįțųđěș ǻňđ běħǻvįǿř ǿf čųșțǿměř-fǻčįňģ ěmpŀǿỳěěș, ǿň țħě ǿňě ħǻňđ,

ǻňđ țħě čųșțǿměřș’ pěřčěpțįǿňș ǿf șěřvįčě qųǻŀįțỳ, ǿň țħě ǿțħěř. İň șěřvįčě

įňđųșțřįěș, řěșěǻřčħ ħǻș fǿųňđ țħǻț țħřěě fǻčțǿřș đřįvě pěřfǿřmǻňčě: țħě ẅǿřķ

čŀįmǻțě; țħě ẅǻỳș țěǻmș ǻčț țǿģěțħěř ǻňđ țħįňģș ǻřě đǿňě; ǻňđ țħě ěňģǻģěměňț,

čǿmmįțměňț, ǻňđ șǻțįșfǻčțįǿň ǿf ěmpŀǿỳěěș. Ŀěǻđěřșħįp—įň pǻřțįčųŀǻř, țħě qųǻŀįțỳ

ǿf șųpěřvįșįǿň ǻňđ țħě ňǻțųřě ǿf țħě řěŀǻțįǿňșħįpș běțẅěěň șųpěřvįșǿřș ǻňđ țħěįř

țěǻmș—įș čřųčįǻŀ țǿ pěřfǿřmǻňčě įň ěǻčħ ǿf țħěșě ǻřěǻș.2 Čŀěǻřŀỳ, țħě țỳpįčǻŀ ẅǿřķ

pǻțțěřňș ǻňđ ǻțțįțųđěș ǿf fřǿňțŀįňě mǻňǻģěřș ǻřě ňǿț čǿňđųčįvě țǿ ģǿǿđ řěșųŀțș.

Ǻț ǻ Ňǿřțħ Ǻměřįčǻň měđįčǻŀ-přǿđųčțș đįșțřįbųțǿř, fǿř ěxǻmpŀě, ǿňě șųpěřvįșǿř

řěfŀěčțěđ țħǻț țħě čǿmpǻňỳ “įș ŀįķě Čǻŀįfǿřňįǻ—fǿřěșț fįřěș břěǻķįňģ ǿųț ěvěřỳẅħěřě

ǻňđ ňǿ pŀǻň țǿ șțǿp țħěm. Ǻ ŀǿț ǿf čřįșįș-țǿ-čřįșįș șįțųǻțįǿňș ẅįțħ ňǿ pŀǻň. Ẅě’vě běěň

įň țħįș mǿđě fǿř șǿ ŀǿňģ, ẅě đǿň’ț ķňǿẅ ħǿẅ țǿ șțǿp ǻňđ pŀǻň, ǻŀțħǿųģħ țħǻț’ș ẅħǻț

http://www.mckinsey.com/business®functions/organization/our®insights/unlocking®the®potential®of®frontline®managers 5/11

2/22/2016 Unlocking¡the¡potential¡of¡frontline¡managers¡|¡McKinsey¡&¡Company

ẅě đěșpěřǻțěŀỳ ňěěđ țǿ đǿ. İ ẅįșħ İ ķňěẅ ħǿẅ țǿ įňțěřvěňě.” Běčǻųșě fřǿňțŀįňě

mǻňǻģěřș ẅěřě șǿ bųșỳ jųmpįňģ įň țǿ șǿŀvě přǿbŀěmș, țħěỳ ħǻđ ňǿ țįmě țǿ șțěp bǻčķ

ǻňđ ŀǿǿķ ǻț ŀǿňģěř-țěřm pěřfǿřmǻňčě țřěňđș ǿř țǿ įđěňțįfỳ—ǻňđ țřỳ țǿ ħěǻđ ǿff—

ěměřģįňģ pěřfǿřmǻňčě įșșųěș. İț’ș țħěřěfǿřě ňǿ ẅǿňđěř țħǻț țħě čǿmpǻňỳ’ș

pěřfǿřmǻňčě ħǻđ běģųň țǿ đěčŀįňě: įňvěňțǿřįěș ẅěřě įňčřěǻșįňģ ǻňđ ěřřǿřș įň

șħįpměňțș běčǻmě mǿřě fřěqųěňț. Čǿmpǻňįěș čǻň ǻŀșǿ ģěț įňțǿ fřǿňțŀįňě țřǿųbŀě įf

țħěỳ fǻįŀ țǿ mǻįňțǻįň ẅěŀŀ-mǻňǻģěđ ǿpěřǻțįǿňș (șěě șįđěbǻř, “Țħě đǻňģěř ǿf

čǿmpŀǻčěňčỳ”).

Țįmě běțțěř șpěňț

Ǻț běșț-přǻčțįčě čǿmpǻňįěș, fřǿňțŀįňě mǻňǻģěřș ǻŀŀǿčǻțě 60 țǿ 70 pěřčěňț ǿf țħěįř

țįmě țǿ țħě fŀǿǿř, mųčħ ǿf įț įň ħįģħ-qųǻŀįțỳ įňđįvįđųǻŀ čǿǻčħįňģ. Șųčħ čǿmpǻňįěș

ǻŀșǿ ěmpǿẅěř țħěįř mǻňǻģěřș țǿ mǻķě đěčįșįǿňș ǻňđ ǻčț ǿň ǿppǿřțųňįțįěș. Țħě

bǿțțǿm-ŀįňě běňěfįț įș șįģňįfįčǻňț, bųț țǿ ǿbțǻįň įț čǿmpǻňįěș mųșț fųňđǻměňțǻŀŀỳ

řěđěfįňě ẅħǻț țħěỳ ěxpěčț fřǿm fřǿňțŀįňě mǻňǻģěřș ǻňđ řěđěșįģň țħě ẅǿřķ țħǻț

țħǿșě mǻňǻģěřș ǻňđ țħěįř șųbǿřđįňǻțěș đǿ. Țħě ěxǻmpŀěș běŀǿẅ ěxpŀǻįň ħǿẅ țẅǿ

čǿmpǻňįěș įň đįffěřěňț čįřčųmșțǻňčěș ǻňđ įňđųșțřįěș mǻđě șųčħ čħǻňģěș.

Mǻňųfǻčțųřįňģ ǻňđ țħě fřǿňț ŀįňě

Șǿměțįměș ǻ čǿřpǿřǻțě čřįșįș đřįvěș fřǿňțŀįňě čħǻňģěș. Ǻ ģŀǿbǻŀ ěqųįpměňț

mǻňųfǻčțųřěř, fǿř ěxǻmpŀě, ẅǻș fǻčįňģ bǻčķŀǿģș, čǻpǻčįțỳ čǿňșțřǻįňțș, ǻňđ qųǻŀįțỳ

ǻňđ přǿfįțǻbįŀįțỳ įșșųěș įň įțș čǿřě věħįčŀě ǻșșěmbŀỳ bųșįňěșș. Țħě čǿmpǻňỳ’ș șěňįǿř

ŀěǻđěřș čǿňčŀųđěđ țħǻț țħěỳ ẅǿųŀđ ħǻvě țǿ čħǻňģě ǿpěřǻțįǿňș ǻț fįvě pŀǻňțș bỳ

řųňňįňģ țẅǿ șħįfțș řǻțħěř țħǻň țħřěě ẅħįŀě ǻŀșǿ řǻįșįňģ přǿđųčțįǿň ŀěvěŀș ǻňđ

qųǻŀįțỳ. “Șųbșțǻňțįǻŀ” řěșųŀțș ẅǿųŀđ bě ňěěđěđ įň ňǿ mǿřě țħǻň șěvěň ẅěěķș.

Fřǿňțŀįňě mǻňǻģěřș ẅěřě țǿ ħǻvě ǻ čřįțįčǻŀ řǿŀě įň țħě čħǻňģěǿvěř—įňđěěđ, įț

čǿųŀđň’ț șųččěěđ ųňŀěșș țħěỳ ǻđǿpțěđ ǻ ňěẅ ẅǻỳ ǿf ẅǿřķįňģ. Țǿ čǿmmųňįčǻțě țħě

įmpǿřțǻňčě ǿf țħě čħǻňģěș běįňģ įňțřǿđųčěđ, șěňįǿř ŀěǻđěřș, ǻmǿňģ ǿțħěř țħįňģș,

ǿřđěřěđ vįčě přěșįđěňțș țǿ șpěňđ fųŀŀ đǻỳș įň věħįčŀě ǻșșěmbŀỳ șțǻțįǿňș ǻňđ șěňț țħě

čǿmpǻňỳ’ș đįřěčțǿř ǿf ǿpěřǻțįǿňș țǿ pǻřțįčįpǻțě įň đǻįŀỳ șħįfț șțǻřț-ųp měěțįňģș ǻț

http://www.mckinsey.com/business®functions/organization/our®insights/unlocking®the®potential®of®frontline®managers 6/11

2/22/2016 Unlocking¡the¡potential¡of¡frontline¡managers¡|¡McKinsey¡&¡Company

ěǻčħ pŀǻňț. Mǿřě ǿň țħě įmpǿřțǻňčě ǿf țħě șěňįǿř ŀěǻđěřșħįp’ș řǿŀě įň đřįvįňģ čħǻňģě

čǻň bě fǿųňđ įň Čǻřǿŀỳň B. Ǻįķěň ǻňđ Șčǿțț P. Ķěŀŀěř, “Țħě ČĚǾ’ș řǿŀě įň ŀěǻđįňģ

țřǻňșfǿřmǻțįǿň,” mčķįňșěỳqųǻřțěřŀỳ.čǿm, Fěbřųǻřỳ 2007.

Měǻňẅħįŀě, țħě jǿbș ǿf fřǿňțŀįňě mǻňǻģěřș čħǻňģěđ. Țħěỳ ẅěřě țǿ șpěňđ mǿřě țįmě

įň ǻčțįvě řǿŀěș: čřįțįčǻŀ přǿčěșșěș ǻňđ ẅǿřķfŀǿẅș ẅěřě řěđěșįģňěđ ǻččǿřđįňģ țǿ ŀěǻň

přįňčįpŀěș,3 ǻňđ țħě mǻňǻģěřș pŀǻỳěđ țħě přįňčįpǻŀ pǻřț įň įmpŀěměňțįňģ țħěșě

čħǻňģěș. Ǻđmįňįșțřǻțįvě ǻčțįvįțįěș, șųčħ ǻș ẅřįțįňģ řěpǿřțș țǿ pŀǻňț mǻňǻģěřș ǻňđ

ģǻțħěřįňģ đǻțǻ țǿ přěpǻřě fǿř șįțě vįșįțș fřǿm řěģįǿňǻŀ mǻňǻģěřș, ẅěřě ěŀįmįňǻțěđ.

İňňǿvǻțįǿňș șpǿųțěđ—bǿǻřđș pǿșțěđ ǿň fǻčțǿřỳ fŀǿǿřș, fǿř ěxǻmpŀě, ẅěřě

čǿňțįňųǿųșŀỳ ųpđǻțěđ ẅįțħ pěřfǿřmǻňčě įňfǿřmǻțįǿň, șųčħ ǻș ħǿųř-bỳ-ħǿųř

țřǻčķįňģ ǿf ŀǿșț țįmě, ǻș ẅěŀŀ ǻș ŀǿňģ-țěřm přǿbŀěmș ǻňđ țħě șǿŀųțįǿňș fǿųňđ fǿř

țħěm. Ěňđ-ǿf-șħįfț řěpǿřțș ŀěț ěǻčħ șħįfț ķňǿẅ ěxǻčțŀỳ ẅħǻț țħě přěvįǿųș ǿňě ħǻđ

ǻččǿmpŀįșħěđ. Ẅěěķŀỳ řěpǿřțș įňfǿřměđ ẅǿřķěřș ǻbǿųț țħě fįvě mǿșț įmpǿřțǻňț

đěfěčțș țǿ čǿřřěčț ǻňđ țħě fįvě mǿșț įmpǿřțǻňț ǻčțįǿňș ňěěđěđ țǿ įmpřǿvě

pěřfǿřmǻňčě. Ǻ țỳpįčǻŀ mǻňǻģěř’ș șpǻň ǿf čǿňțřǿŀ fěŀŀ țǿ 12 țǿ 15, fřǿm 20 țǿ 30.

Șųčħ čħǻňģěș fřěěđ mǻňǻģěřș țǿ șpěňđ mǿřě țįmě přǿvįđįňģ ǿň-țħě-fŀǿǿř čǿǻčħįňģ

ǻňđ ħěŀpįňģ țěǻmș șǿŀvě įmměđįǻțě přǿbŀěmș. Mǻňǻģěřș řěčěįvěđ ǿň-țħě-jǿb

țřǻįňįňģ įň ŀěǻň țěčħňįčǻŀ șķįŀŀș ǻș ẅěŀŀ ǻș įň čǿǻčħįňģ, țěǻm bųįŀđįňģ, ǻňđ přǿbŀěm

șǿŀvįňģ. Țħěỳ ǻŀșǿ mǿvěđ țħěįř đěșķș fřǿm ǿffįčěș țǿ țħě șħǿp fŀǿǿř ǻňđ șpěňț ǻț ŀěǻșț

fįvě ħǿųřș ǻ đǻỳ țħěřě, ŀįțěřǻŀŀỳ pųțțįňģ țħěmșěŀvěș įň țħě mįđđŀě ǿf țħě

țřǻňșfǿřmǻțįǿň.

Ǻș ǻ řěșųŀț, mǻňǻģěřș ǻňđ ẅǿřķěřș įđěňțįfįěđ ǻňđ įmpŀěměňțěđ ǿțħěř

įmpřǿvěměňțș—fǿř ěxǻmpŀě, mǻķįňģ pǻřțș mǿřě ǻvǻįŀǻbŀě, ẅįțħ fěẅěř đěfěčțș, ǻňđ

řǿųțįňģ mǻțěřįǻŀș mǿřě ěffįčįěňțŀỳ—șǿ țħǻț ŀǿșț přǿđųčțįǿň ǻňđ țħě ňěěđ fǿř řěẅǿřķ

fěŀŀ. Ǿvěřǻŀŀ, țħǿųģħ țħě țřǻňșfǿřmǻțįǿň țǿǿķ țěň ẅěěķș řǻțħěř țħǻň șěvěň, țħě įňįțįǻŀ

țǻřģěțș ẅěřě ěxčěěđěđ. Ǻčřǿșș țħě fįvě pŀǻňțș, țħě ňųmběř ǿf čǿmpŀěțěđ věħįčŀěș

řǿșě bỳ 40 pěřčěňț ǻ mǿňțħ—đěșpįțě țħě ěŀįmįňǻțįǿň ǿf ǻ șħįfț—ǻňđ qųǻŀįțỳ bỳ 80

pěřčěňț. Ẅǿřķěř ħǿųřș fěŀŀ bỳ 40 pěřčěňț.

Řěțǻįŀįňģ ǻňđ țħě fřǿňț ŀįňě

http://www.mckinsey.com/business®functions/organization/our®insights/unlocking®the®potential®of®frontline®managers 7/11

2/22/2016 Unlocking¡the¡potential¡of¡frontline¡managers¡|¡McKinsey¡&¡Company

Čħǻňģįňģ țħě mįňđ-șěțș ǻňđ čǻpǻbįŀįțįěș ǿf įňđįvįđųǻŀ fřǿňțŀįňě mǻňǻģěřș čǻň bě țħě

ħǻřđěșț pǻřț. İň ǿųř ěxpěřįěňčě, mǻňỳ ǿf țħěm șěě ŀįmįțș țǿ ħǿẅ mųčħ țħěỳ čǻň

ǻččǿmpŀįșħ; șǿmě ǻŀșǿ řěčǿģňįżě țħě ňěěđ țǿ řěșțřųčțųřě țħěįř řǿŀěș bųț ňǿňěțħěŀěșș

fěǻř čħǻňģě. Ǻț țįměș, běfǿřě țħě jǿb ǿf čǿǻčħįňģ čǻň běģįň, čǿmpǻňįěș mųșț ǻđđřěșș

mǿřě įňșįđįǿųș mįňđ-șěțș—șųčħ ǻș ǻ běŀįěf țħǻț ěmpŀǿỳěěș čǻň’ț ŀěǻřň, țħěįř

ňěģǻțįvě ǻțțįțųđěș țǿẅǻřđ čųșțǿměřș, ǿř ǻ ŀǻčķ ǿf čǿňfįđěňčě țħǻț fřǿňțŀįňě

mǻňǻģěřș čǻň įňfŀųěňčě pěřfǿřmǻňčě.