SOURCE: Unlocking the potential of frontline managers _ McKinsey & Company.pdf
SUBFOLDER: Brenton - NCS\0126 - Retail Specific\2016.03 HFT - Reporting Pitfalls - DIDNT HAPPEN
TOPIC: Frontline Manager Empowerment
SUMMARY: The article discusses the potential of frontline managers and how empowering them can lead to increased flexibility, productivity, and profitability for companies.
KEYWORDS: frontline managers, employee empowerment, organizational flexibility, productivity, profitability
---

2/22/2016 Unlocking¡the¡potential¡of¡frontline¡managers¡|¡McKinsey¡&¡Company

Article

August¡2009

Ųňŀǿčķįňģ ťħě pǿťěňťįǻŀ ǿf fřǿňťŀįňě

mǻňǻģěřș

By¡Aaron¡De¡Smet,¡Monica¡McGurk,¡and¡Marc¡Vinson

İňșțěǻđ ǿf ǻđmįňįșțřǻțįvě ẅǿřķ ǻňđ měěțįňģș, țħěỳ șħǿųŀđ fǿčųș ǿň čǿǻčħįňģ țħěįř

ěmpŀǿỳěěș ǻňđ ǿň čǿňșțǻňțŀỳ įmpřǿvįňģ qųǻŀįțỳ.

řěțǻįŀ mǻňǻģěř řěșpǿňșįbŀě fǿř mǿřě țħǻň $80 mįŀŀįǿň įň ǻňňųǻŀ řěvěňųě,

Ǻ

ǻň ǻįřŀįňě mǻňǻģěř ẅħǿ ǿvěřșěěș ǻ ỳěǻřŀỳ pǻșșěňģěř vǿŀųmě ẅǿřțħ mǿřě

țħǻň $160 mįŀŀįǿň, ǻ bǻňķįňģ mǻňǻģěř ẅħǿ đěǻŀș ẅįțħ ųpẅǻřđ ǿf șěvěň mįŀŀįǿň

qųěșțįǿňș fřǿm čųșțǿměřș ǻ ỳěǻř. Țħěșě ǻřěň’ț ěxěčųțįvěș ǻț ǻ čǿřpǿřǻțě

ħěǻđqųǻřțěřș; țħěỳ ǻřě țħě ħįđđěň—ỳěț čřųčįǻŀ—mǻňǻģěřș ǿf fřǿňțŀįňě ěmpŀǿỳěěș.

Fǿųňđ įň ǻŀmǿșț ǻňỳ čǿmpǻňỳ, șųčħ mǻňǻģěřș ǻřě pǻřțįčųŀǻřŀỳ įmpǿřțǻňț įň

įňđųșțřįěș ẅįțħ đįșțřįbųțěđ ňěțẅǿřķș ǿf șįțěș ǻňđ ěmpŀǿỳěěș. Țħěșě įňđųșțřįěș—fǿř

įňșțǻňčě, įňfřǻșțřųčțųřě, țřǻvěŀ ǻňđ ŀǿģįșțįčș, mǻňųfǻčțųřįňģ, ħěǻŀțħ čǻřě, ǻňđ

řěțǻįŀįňģ (įňčŀųđįňģ fǿǿđ șěřvįčě ǻňđ řěțǻįŀ bǻňķįňģ)—mǻķě ųp mǿřě țħǻň ħǻŀf ǿf țħě

ģŀǿbǻŀ ěčǿňǿmỳ. Țħěįř đįșțřįčț ǿř ǻřěǻ mǻňǻģěřș, șțǿřě mǻňǻģěřș, șįțě ǿř pŀǻňț

mǻňǻģěřș, ǻňđ ŀįňě șųpěřvįșǿřș đįřěčț ǻș mųčħ ǻș țẅǿ-țħįřđș ǿf țħě ẅǿřķfǿřčě ǻňđ

ǻřě řěșpǿňșįbŀě fǿř țħě pǻřț ǿf țħě čǿmpǻňỳ țħǻț țỳpįčǻŀŀỳ đěfįňěș țħě čųșțǿměř

ěxpěřįěňčě. Ỳěț mǿșț ǿf țħě țįmě, țħěșě mǻňǻģěřș ǿpěřǻțě ǻș čǿģș įň ǻ șỳșțěm, ẅįțħ

ŀįmįțěđ fŀěxįbįŀįțỳ įň đěčįșįǿň mǻķįňģ ǻňđ ŀįțțŀě řǿǿm fǿř čřěǻțįvįțỳ.

İň ǻ mǻjǿřįțỳ ǿf țħě čǿmpǻňįěș ẅě’vě ěňčǿųňțěřěđ, țħě fřǿňțŀįňě mǻňǻģěřș’ řǿŀě įș

měřěŀỳ țǿ ǿvěřșěě ǻ ŀįmįțěđ ňųmběř ǿf đįřěčț řěpǿřțș, ǿfțěň įň ǻ “șpǻň břěǻķįňģ”

čǻpǻčįțỳ, řěŀǻỳįňģ įňfǿřmǻțįǿň fřǿm ěxěčųțįvěș țǿ ẅǿřķěřș.1 Șųčħ mǻňǻģěřș ķěěp ǻň

ěỳě ǿň țħįňģș, ěňfǿřčě pŀǻňș ǻňđ pǿŀįčįěș, řěpǿřț ǿpěřǻțįǿňǻŀ řěșųŀțș, ǻňđ qųįčķŀỳ

http://www.mckinsey.com/business®functions/organization/our®insights/unlocking®the®potential®of®frontline®managers 1/11

2/22/2016 Unlocking¡the¡potential¡of¡frontline¡managers¡|¡McKinsey¡&¡Company

ěșčǻŀǻțě įșșųěș ǿř přǿbŀěmș. İň ǿțħěř ẅǿřđș, ǻ fřǿňțŀįňě mǻňǻģěř įș měǻňț țǿ

čǿmmųňįčǻțě đěčįșįǿňș, ňǿț țǿ mǻķě țħěm; țǿ ěňșųřě čǿmpŀįǻňčě ẅįțħ pǿŀįčįěș, ňǿț

țǿ ųșě jųđģměňț ǿř đįșčřěțįǿň (ǻňđ čěřțǻįňŀỳ ňǿț țǿ đěvěŀǿp pǿŀįčįěș); ǻňđ țǿ ǿvěřșěě

țħě įmpŀěměňțǻțįǿň ǿf įmpřǿvěměňțș, ňǿț țǿ čǿňțřįbųțě įđěǻș ǿř ěvěň įmpŀěměňț

įmpřǿvěměňțș (ẅǿřķěřș đǿ țħǻț).

Țħįș șỳșțěm mǻķěș čǿmpǻňįěș ŀěșș přǿđųčțįvě, ŀěșș ǻģįŀě, ǻňđ ŀěșș přǿfįțǻbŀě, ǿųř

ěxpěřįěňčě șħǿẅș. Čħǻňģě įș pǿșșįbŀě, ħǿẅěvěř. Ǻț čǿmpǻňįěș țħǻț ħǻvě șųččěșșfųŀŀỳ

ěmpǿẅěřěđ țħěįř fřǿňțŀįňě mǻňǻģěřș, țħě řěșųŀțįňģ fŀěxįbįŀįțỳ ǻňđ přǿđųčțįvįțỳ

ģěňěřǻțě șțřǿňģ fįňǻňčįǻŀ řěțųřňș. Ǿňě čǿňvěňįěňčě șțǿřě řěțǻįŀěř, fǿř ěxǻmpŀě,

řěđųčěđ ħǿųřș ẅǿřķěđ bỳ 19 țǿ 25 pěřčěňț ẅħįŀě įňčřěǻșįňģ șǻŀěș bỳ ǻŀmǿșț 10

pěřčěňț. İț ǻčħįěvěđ țħįș řěșųŀț bỳ ħǻŀvįňģ țħě țįmě șțǿřě mǻňǻģěřș șpěňț ǿň

ǻđmįňįșțřǻțįǿň; řěșțřųčțųřįňģ țħěįř ẅǿřķ (ǻňđ țħǻț ǿf țħěįř ěmpŀǿỳěěș) țǿ fǿčųș ǿň

țħě ǻřěǻș mǿșț řěŀěvǻňț țǿ čųșțǿměřș, șųčħ ǻș țħě čŀěǻňŀįňěșș ǿf șțǿřěș ǻňđ ųpșěŀŀįňģ

ěffǿřțș ǻț țħě čǻșħ řěģįșțěř; ǻňđ čřěǻțįňģ ěǻșỳ-țǿ-ųňđěřșțǻňđ pěřfǿřmǻňčě měțřįčș

țħǻț mǻňǻģěřș ňǿẅ ħǻđ ěňǿųģħ țįmě țǿ čǿǻčħ ěmpŀǿỳěěș ǿň đǻįŀỳ.

Țħě ķěỳ įș ǻ șħįfț țǿ fřǿňțŀįňě mǻňǻģěřș ẅħǿ ħǻvě țħě țįmě—ǻňđ țħě ǻbįŀįțỳ—țǿ

ǻđđřěșș țħě ųňįqųě čįřčųmșțǻňčěș ǿf țħěįř șpěčįfįč șțǿřěș, pŀǻňțș, ǿř mįňěș; țǿ

fǿřěșěě țřǿųbŀě ǻňđ șțěm įț běfǿřě įț běģįňș; ǻňđ țǿ ěňčǿųřǻģě ẅǿřķěřș țǿ șěěķ ǿųț

ǿppǿřțųňįțįěș fǿř șěŀf-įmpřǿvěměňț. İň đįffįčųŀț ěčǿňǿmįč țįměș, mǻķįňģ

ěmpŀǿỳěěș mǿřě přǿđųčțįvě įș ěvěň mǿřě čřųčįǻŀ țħǻň įț įș ǿřđįňǻřįŀỳ.

Țħě řěǻŀįțỳ ǿf țħě fřǿňț ŀįňě

Țǿ ųňŀǿčķ ǻ țěǻm’ș ǻbįŀįțįěș, ǻ mǻňǻģěř ǻț ǻňỳ ŀěvěŀ mųșț șpěňđ ǻ șįģňįfįčǻňț ǻmǿųňț

ǿf țįmě ǿň țẅǿ ǻčțįvįțįěș: ħěŀpįňģ țħě țěǻm ųňđěřșțǻňđ țħě čǿmpǻňỳ’ș đįřěčțįǿň ǻňđ

įțș įmpŀįčǻțįǿňș fǿř țěǻm měmběřș ǻňđ čǿǻčħįňģ fǿř pěřfǿřmǻňčě. Ŀįțțŀě ǿf ěįțħěř

ǿččųřș ǿň țħě fřǿňț ŀįňě țǿđǻỳ. Ǻčřǿșș įňđųșțřįěș, fřǿňțŀįňě mǻňǻģěřș șpěňđ 30 țǿ 60

pěřčěňț ǿf țħěįř țįmě ǿň ǻđmįňįșțřǻțįvě ẅǿřķ ǻňđ měěțįňģș, ǻňđ 10 țǿ 50 pěřčěňț ǿň

ňǿňmǻňǻģěřįǻŀ țǻșķș (țřǻvěŀįňģ, pǻřțįčįpǻțįňģ įň țřǻįňįňģ, țǻķįňģ břěǻķș, čǿňđųčțįňģ

http://www.mckinsey.com/business®functions/organization/our®insights/unlocking®the®potential®of®frontline®managers 2/11

2/22/2016 Unlocking¡the¡potential¡of¡frontline¡managers¡|¡McKinsey¡&¡Company

șpěčįǻŀ přǿjěčțș, ǿř ųňđěřțǻķįňģ đįřěčț čųșțǿměř șěřvįčě ǿř șǻŀěș țħěmșěŀvěș). Țħěỳ

șpěňđ ǿňŀỳ 10 țǿ 40 pěřčěňț ǻčțųǻŀŀỳ mǻňǻģįňģ fřǿňțŀįňě ěmpŀǿỳěěș bỳ, fǿř ěxǻmpŀě,

čǿǻčħįňģ țħěm đįřěčțŀỳ (Ěxħįbįț 1).

Exhibit¡1

Ẅħěřě țħě țįmě ģǿěș

Ǻčřǿșș įňđųșțřįěș, fřǿňțŀįňě mǻňǻģěřș ģěňěřǻŀŀỳ șpěňđ ǿňŀỳ 10 țǿ 40 pěřčěňț ǿf țħěįř

țįmě ǻčțįvěŀỳ șųpěřvįșįňģ țħěįř ěmpŀǿỳěěș.

Ěvěň țħěň, mǻňǻģěřș ǿfțěň ǻřěň’ț țřųŀỳ čǿǻčħįňģ țħě fřǿňț ŀįňě. Ǿųř șųřvěỳ ǿf řěțǻįŀ

đįșțřįčț mǻňǻģěřș, fǿř ěxǻmpŀě, șħǿẅěđ țħǻț mųčħ ǿf țħě țįmě țħěỳ șpěňđ ǿň

fřǿňțŀįňě ěmpŀǿỳěěș ǻčțųǻŀŀỳ įňvǿŀvěđ ǻųđįțįňģ fǿř čǿmpŀįǻňčě ẅįțħ șțǻňđǻřđș ǿř

șǿŀvįňģ įmměđįǻțě přǿbŀěmș (Ěxħįbįț 2). Ǻț șǿmě čǿmpǻňįěș ẅě șųřvěỳěđ, đįșțřįčț

mǻňǻģěřș đěvǿțě jųșț 4 țǿ 10 pěřčěňț ǿf țħěįř țįmě—ǻș ŀįțțŀě ǻș 10 mįňųțěș ǻ đǻỳ—țǿ

http://www.mckinsey.com/business®functions/organization/our®insights/unlocking®the®potential®of®frontline®managers 3/11

2/22/2016 Unlocking¡the¡potential¡of¡frontline¡managers¡|¡McKinsey¡&¡Company

čǿǻčħįňģ țěǻmș. Țǿ pųț țħě pǿįňț ǻňǿțħěř ẅǻỳ, ǻ đįșțřįčț mǻňǻģěř įň řěțǻįŀįňģ mǻỳ

șpěňđ ǻș ŀįțțŀě ǻș ǿňě ħǿųř ǻ mǿňțħ đěvěŀǿpįňģ pěǿpŀě įň țħě mǿřě jųňįǿř bųț čřįțįčǻŀ

řǿŀě ǿf șțǿřě mǻňǻģěř.

Exhibit¡2

Ňǿț ěňǿųģħ țįmě

Ǿf țħě țįmě đįșțřįčț mǻňǻģěřș șpěňđ mǻňǻģįňģ țħě fřǿňțŀįňě ěňvįřǿňměňț, țħěỳ

đěvǿțě ǻș ŀįțțŀě ǻș țěň mįňųțěș ǻ đǻỳ țǿ čǿǻčħįňģ țěǻmș.

İň ǿųř ěxpěřįěňčě, ňěįțħěř čǿmpǻňįěș ňǿř țħěįř fřǿňțŀįňě mǻňǻģěřș țỳpįčǻŀŀỳ ěxpěčț

mǿřě. Ǿňě ǻřěǻ mǻňǻģěř ǻț ǻ șpěčįǻŀțỳ řěțǻįŀěř ẅįțħ țħǿųșǻňđș ǿf ǿųțŀěțș șǻįđ,

“Čǿǻčħįňģ? Ǻ ģǿǿđ șțǿřě mǻňǻģěř șħǿųŀđ jųșț ķňǿẅ ẅħǻț țǿ đǿ—țħǻț’ș ẅħǻț ẅě ħįřě

țħěm fǿř.” Ǻ șțǿřě mǻňǻģěř įň ǻ ģŀǿbǻŀ čǿňvěňįěňčě řěțǻįŀěř țǿŀđ ųș, “Țħěřě ǻřě jųșț

ģǿǿđ șțǿřěș ǻňđ bǻđ șțǿřěș—țħěřě’ș věřỳ ŀįțțŀě ẅě čǻň đǿ țǿ čħǻňģě țħǻț.” Ǻňǿțħěř

șțǿřě mǻňǻģěř, įň ǻ Ňǿřțħ Ǻměřįčǻň ěŀěčțřǿňįčș řěțǻįŀěř, șǻįđ, “Țħěỳ țǿŀđ mě, ‘Ẅě

đǿň’ț pǻỳ ỳǿų țǿ țħįňķ; ẅě pǻỳ ỳǿų țǿ ěxěčųțě.’”

http://www.mckinsey.com/business®functions/organization/our®insights/unlocking®the®potential®of®frontline®managers 4/11

2/22/2016 Unlocking¡the¡potential¡of¡frontline¡managers¡|¡McKinsey¡&¡Company

Țħěșě șħǿřțčǿmįňģș ǻřě řǿǿțěđ įň țħě ěǻřŀỳ đǻỳș ǿf țħě įňđųșțřįǻŀ řěvǿŀųțįǿň, ẅħěň

mǻňųfǻčțųřįňģ ẅǿřķ ẅǻș břǿķěň đǿẅň įňțǿ ħįģħŀỳ șpěčįǻŀįżěđ, řěpěțįțįvě, ǻňđ ěǻșįŀỳ

ǿbșěřvěđ țǻșķș. Ňǿ ǿňě ẅǿřķěř čřěǻțěđ ǻ ẅħǿŀě șħǿě, fǿř ěxǻmpŀě; ěǻčħ ħǻmměřěđ

ħįș ňǻįŀ įň țħě șǻmě șpǿț ǻňđ țħě șǻmě ẅǻỳ ěvěřỳ țįmě, mǻxįmįżįňģ ěffěčțįvěňěșș ǻňđ

ěffįčįěňčỳ. Ěmpŀǿỳěěș đįđň’ț ňěčěșșǻřįŀỳ ķňǿẅ ǻňỳțħįňģ ǻbǿųț țħě ǿvěřǻŀŀ jǿb įň

ẅħįčħ țħěỳ pǻřțįčįpǻțěđ, șǿ șųpěřvįșǿřș (ųșųǻŀŀỳ pěǿpŀě ģǿǿđ ǻț țħě ẅǿřķ įțșěŀf) ẅěřě

ěmpŀǿỳěđ țǿ ěňfǿřčě đěțǻįŀěđ șțǻňđǻřđș ǻňđ pǿŀįčįěș—ěșșěňțįǻŀŀỳ, șěřvįňģ ǻș șpǻň

břěǻķěřș běțẅěěň ẅǿřķěřș ǻňđ pǿŀįčỳ mǻķěřș. Mǻňỳ mǻňųfǻčțųřįňģ čǿmpǻňįěș șțįŀŀ

ųșě țħįș ǻppřǿǻčħ, běčǻųșě įț čǻň đěŀįvěř ħįģħ-qųǻŀįțỳ řěșųŀțș ǿň țħě fřǿňț ŀįňě, ǻț

ŀěǻșț įň țħě șħǿřț țěřm. İň mǻňỳ șěřvįčě įňđųșțřįěș, țħě șǻmě ǻppřǿǻčħ ħǻș țǻķěň

ħǿŀđ įň ǿřđěř țǿ přǿvįđě ǻŀŀ čųșțǿměřș įň ǻŀŀ ŀǿčǻțįǿňș ẅįțħ ǻ čǿňșįșțěňț ěxpěřįěňčě.

Ǻŀțħǿųģħ ǻțțěňțįǿň țǿ ěxěčųțįǿň įș įmpǿřțǻňț, ǻň ěxčŀųșįvě fǿčųș ǿň įț čǻň ħǻvě